# Лабораторная работа №4: Деревья решений и ансамблевые методы

## Цель работы
Изучить теоретические основы и получить практические навыки реализации деревьев решений.
Освоить применение ансамблевых методов (бэггинг, бустинг) для решения задачи классификации.
Научиться сравнивать и анализировать производительность различных моделей машинного обучения.

## Порядок выполнения работы
1. Выполнить задания, приведенные в Jupyter-ноутбуке, и сдать их на проверку.
2. Подготовить отчет и загрузить его в репозиторий.
3. Убедиться в успешном прохождении тестов в репозитории (если они предусмотрены).
4. Защитить работу.
5. Загрузить отчет в личный кабинет.

## Задание
Откройте Jupyter-ноутбук [decision_trees_and_ensembles_assignment-lab4.ipynb](decision_trees_and_ensembles_assignment-lab4.ipynb) в этом репозитории. Скопируйте путь в адресной строке браузера. Перейдите в [Google Colab](https://colab.research.google.com/), в меню выберите "Файл" -> "Открыть ноутбук", в открывшемся окне слева выбрать "GitHub", затем:
 - вставить в поле для поиска скопированный URL;
 - поставить галочку "Показывать личные хранилища" ("Include private repos");
 - и нажать на иконку с лупой.
При необходимости разрешить Colab доступ к аккаунту GitHub, если откроется новое окно с таким приглашением. Среди результатов поиска выбрать `decision_trees_and_ensembles_assignment-lab4.ipynb` и приступить к выполнению задания.

## Настройка ПО и сдача заданий на проверку
Под сдачей задания на проверку понимается загрузка Jupyter-ноутбука с выполненным заданием на GitHub. Первичная проверка осуществляется автоматически с помощью тестов в репозитории, дальнейшая проверка осуществляется преподавателем во время защиты лабораторной работы. Лабораторная работа, которая не была защищена, не считается сданной, даже если первичная проверка прошла успешно.

### Сдача на проверку задания, выполненного в Google Colab
После того как все части задания выполнены, задание необходимо сдать на проверку. Дальнейшие инструкции предполагают работу в среде Google Colaboratory.

1. Необходимо убедиться, что ноутбук сохранен ("Файл" -> "Сохранить").
2. Выбрать пункт меню "Файл" (в верхнем левом углу), далее выбрать "Сохранить копию на GitHub...".
3. В появившемся диалоговом окне с вопросом, где сохранить файл, необходимо выбрать свой персональный репозиторий с этой лабораторной работой на GitHub. Путь к репозиторию должен выглядеть следующим образом: https://github.com/<course_name>/<assignment_name>-<username>, где "`<course_name>`" - сокращенное название курса, "`<assignment_name>`" - сокращенное название лабораторной работы, "`<username>`" - имя пользователя на GitHub.
4. Обратить внимание на имя сохраняемого файла, оно должно совпадать с именем файла в репозитории. Если Colab по умолчанию добавит к имени файла приставку "Copy of ", то её необходимо удалить и сохранить файл с ноутбуком под его первоначальным именем, перезаписав уже имеющийся файл. За счет использования системы контроля версий предыдущая версия ноутбука не пропадет и при необходимости к ней всегда можно будет вернуться.
5. Сохранение этого ноутбука в персональном репозитории студента на GitHub считается "сдачей" задания.

### Сдача на проверку задания, выполненного в Anaconda на локальной машине
В случае, если Colab недоступен по каким-либо причинам, необходимо выполнить следующую последовательность шагов:

1. Скачать и установить среду [Anaconda](https://www.anaconda.com/products/individual) для работы с данными в Python.
2. Клонировать репозиторий на локальную машину с помощью команды `git clone ...`.
3. Открыть Anaconda Navigator и запустить приложение Jupyter Notebook.
4. В Jupyter перейти в директорию с локальной копией репозитория, загруженной на шаге 2, и открыть файл с расширением `.ipynb`.
5. Изменить содержимое ноутбука в соответствии с расположенным в нем заданием и сохранить его.
6. Сделать коммит измененного ноутбука в локальную копию репозитория, выполнив команды `git add <filename>` и `git commit`.
7. Синхронизировать локальную копию репозитория с основной копией на GitHub, выполнив команду `git push`.

## Содержание отчета
1. Титульный лист
2. Цель работы
3. Задание (включая ваш вариант)
4. Результат выполнения работы (содержимое Jupyter-ноутбука, включая результат выполнения ячеек с кодом и ваши выводы)
5. Общие выводы по лабораторной работе
